[Música]
háháhá
nós vamos continuar nosso estudo do
evangelho de mateus não está no capítulo
10 aquele bloco do meio do evangelho de
mateus que trata da missão
aí nesse bloco a gente estudou o
primeiro a questão dos discípulos
ficamos alguns meses estudando a noção
de discipulado com cristo e algumas
semanas nós começamos a estudar um novo
fragmento desse grande bloco de estudo
que é um tem uma missão dentro da missão
dentro do assunto missão tem um
subtítulo uma seqüência de versículos
uma passagem só sobre a questão da
perseguição aos discípulos a perseguição
que jesus profetiza que os seus
discípulos haveriam de sofrer a
perseguição movida empreendida pelo
mundo
por que o mundo ainda não compreenderia
o evangelho
enquanto o mundo não compreender o
evangelho aliás né
a gente projeta a lição que a gente tem
estudado para os dias de hoje
o mundo ainda não compreende o evangelho
porque o mundo ainda não compreende o
evangelho
o discípulo sofre ainda as perseguições
nós começamos essa seqüência de
versículos diferenciando situações
dolorosas sofridas desafiadoras como
expiatórias daquela aquela dificuldade
aquele sofrimento que a gente passa pra
aprender algum valor né ea maioria das
vezes quase sempre é assim
por enquanto nós nosso estágio motivo
mas vemos que existem já os espíritos e
por vezes quem sabe um de nós aqui que
ora ou outra vez ou outra vive uma
situação de testemunho que aquele
sofrimento abraçado com amor
generosidade para que a circunstância
gerada com isso com essa boa vontade
para com o sofrimento a gente possa
transmitir valores espirituais aqueles
que assistem nos acompanhe nos rodeiam
em seu testemunho é quando nós falamos
do cristo para alguém mas de uma maneira
viva na semana passada jesus alertou os
discípulos e nos alertou também que
nessas horas ardoz de testemunho quando
nós vivêssemos uma uma situação dessa
árdua de testemunho de sofrimento
abraçado voluntariamente para que outros
assistam uma exemplificação não é uma
vivência de valor
nessas horas não nos faltará amparo e
não faltaria inspiração no falar ainda
que se falar fosse através do silêncio
nós dizemos coisas também quando falamos
normalmente as coisas que nós dizemos
quando calamos e calamos com amor né que
tem um silêncio barulhento silêncio
vibratório que a vibração é positivo é
11 anos com amor quando um silent
positivo
nós dizemos coisas que as pessoas vão
demorar um tanto mais pra entender para
escutar às vezes décadas um filho só vai
entender aquele silêncio do pai naquela
ocasião década já adulto é assim hoje
adulto às vezes eu olho pra trás o
renato olha para trás só de uma das
patas nossa aquela vez que ouvi a minha
mãe calar pro meu pai na hora da briga
ela estava querendo dizer isso disse
eu demorei para entender mas hoje eu
entendo
nesse versículo de hoje que é o
versículo 20 g zuz vai explicar o que
que acontece de especial dentro de nós
que nos torna tão inspirados
mesmo numa hora de aflição nós inclusive
encerramos a semana passada né com a
passagem memorável extraordinária de
maria de nazaré visitando os calabouços
do circo romano e dizendo virgin daquela
menina canta filha transforma as
tristezas do mundo das alegrias do céu
o qq de especial aconteceu num mundo
íntimo do coração daquela menina que
devia ter dado a janaína assim que
aconteceu especial ali que fez com que
aquela menina abrir se a voz para cantar
e contagiar se com otimismo e esperança
e fé
todo aquele calabouço a ponto de se
tornar uma tradição entre os cristãos e
hoje nós somos herdeiros essa tradição
na hora do sofrimento khan mas é aquele
campo minha mãe brigava com o meu pai aí
pra pirraçar ele ela começava lalai ae
aí ele pirava de raiva né
e ele falando gritando com ela falou não
é esse canto não viu gente
canto provocativo não só falando canto
do cristão esse canto que se tornou uma
tradição o cristão na hora da aflição
canta por dentro tá que contece no mundo
embute uma pessoa especial e
extraordinário e incomum bom
no versículo 20 do capítulo 10 que nós
vamos estudar hoje jesus diz assim pois
não sois vós que falam pois não sois vós
os
e falam mas o espírito do vosso pai
falando em voz não repetir pois não sois
vós os que falam mas o espírito do vosso
pai falando em voz quando a gente propõe
um estudo através dessa metodologia
nossa humilde mim não é um estudo de
palavra por palavra o estudo de
fragmento por fragmento esse fragmento
pode ser um sinal um ponto pode ser um
ponto de interrogação
um dia eu vou fazer o que eu vou fazer
um miudinho em cima de um ponto de
exclamação de um ponto de interrogação
precisa caos deixa menos 20 anos treinar
mão de eu faço eu ficava na estreia mas
pode ser uma palavra a isso eu já fiz lá
em patos de minas uma vez eu fiz um
seminário começou nove horas da manhã
acabou nove horas da noite todinha com a
palavra seguem só nós fazia mais que
isso né
mas também pode ser um estudo de trechos
fragmentos expressões pode ser uma
palavra pode ser um ponto a gente pode
ser um trecho do versículo inteiro aqui
por exemplo nós vamos harmonizar que
três fragmentos e vão fazer o meu dia
inteiro com esses três fragmentos o
primeiro fragmento que eu quero destacar
aqui a juju vai pôr em destaque no vídeo
depois o espírito e para destacar esse o
espírito a gente vai estar fazendo a
seguinte pergunta pro versículo o que o
que o que fala dentro de nós o que aí a
resposta é o espírito
aí vem a segunda perguntinha de quem aí
vem o segundo fragmento que agora junho
vai pôr em destaque também vosso pai
também subiam lá no versículo primeiro o
espírito depois vosso pai e agora a
outra perguntinha onde onde o verbo está
dizendo falando né
hoje em vós a isso bem também aqui no
cantinho esquerdo tem voz
então vamos colocar os três em paralelo
o espírito vosso pai em vós
o que fala em mim quando eu fico
inspirado num momento de grande
testemunho inspirado para silenciar
inspirado para chorar
inspirado para cantar inspirado para
falar
inspirado para escrever inspirado a
vibrar o que fala e nem é o espírito de
deus o espírito de nosso pai e jesus tem
um cuidado que ele sempre às vezes
menciona sem meu pai foi meu pai aqui
fala vosso pai porque ele quer acolher
ele quer dizer que pode ser no interior
de qualquer um
deus o espírito de deus pode falar no
interior de qualquer pessoa
certo
a gente tem que descobrir agora é o que
que é esse tal desse espírito de deus
que fala m
a resposta foi encontrar numa carta de
joão então nas cartas apostólicas né
final do novo testamento antes aliás o
apocalipse na organização canônica e nas
cartas de alguns após a casa de tiago
carta de pedro tem a carta de joão quer
que nós governo joão escreveu uma carta
muito inspirado na carta à comunidade
que está na época e na primeira carta
dele no capítulo 4 versículo 8 ele faz
uma afirmação muito forte e decisiva ele
diz assim aquele que não ama não conhece
a deus então para este deus não existe
algo que você não conhece aquilo que
para você
existe eu não conheço alguma coisa que
não existe pra mim eu encontro de
repente uma senhora carlos que mora lá
na floresta na tailândia isolada
se eu falar para ela sobre um negócio
chamado celular vai fazer sentido aquilo
isso né eu entendi mas esse aparelhinho
que a gente usa para essa pessoa isolada
numa floresta na ásia
existe existe porque não existe porque a
pessoa não conhece é muito nebuloso sabe
é muito complicado
essa coisa de se dizer crente ou
religioso porque acredita na existência
de deus complicadíssimo isso
ah eu sou uma pessoa religiosa tem
religião
por que por que acredita em deus porque
se você não ama você não conhece
se você não conhece para você ele não
existe não só eu estou dizendo isso não
gente nem o pessoal do inter é ficar
bravo comigo não se instalar em joão
primeira carta de joão capítulo 4
versículo 8 vou repetir aquele que não
ama não conhece a deus não conheça a
deus pode crer em deuses que ele julga
ser deus ó ele acredita em outros deuses
transitórios materiais imaginários e ele
acredita ser deus mas não é o deus de
abraão isaac e jacó não é o deus vivo de
moisés não é o deus que jesus chamou de
pai nosso
não não é o deus que alan kardec com os
espíritos na primeira questão existe e
se definiu como transferência surpreenda
a causa primária de todas as coisas não
é esse deus pode ser outra coisa e se
deus não é
e aí joão serra dizendo assim só porque
eles não conhecem porque deus é amor
sabe o óbvio que paula tinha escrito
muito já tinham composto do evangelho de
repente joão pegou o fio da meada ali
foi puxando e falou país para achar
síntese de tudo deus é amor
quem não souber o que é amor não sabe o
que é deus
pode ler primeira questão dos espíritos
milhões de vezes que não vai saber o que
a deus deus é amor né
aloísio foi estudar direitinho que é
amor a gente entender melhor deus
acham que a balança a cabeça e como não
chegamos até aqui ó
agora vamos até o final possa dá outra
dica de leitura do evangelho segundo o
espiritismo é é uma indicação no básico
para lá
o evangelho segundo o espiritismo
capítulo 11 e amar o próximo como a ti
mesmo e tem 8 uma dissertação é
extraordinária de lá vero intitulada a
lei de amor e tem um parágrafo a que em
cada dez palestras espíritas
ela é citada em 12 cada dez em cada dez
palestra espírita é citada em 12 seja
ela é recorrente
de vez em quando esses trechos da obra
básica que caem no chamado lugar comum
são muito amassados é bom a gente tirar
o pó e revisitar que dá para cavar um
pouquinho mais buracos ativa dentro da
praia um pouco mais fundo e nós vamos
fazer isso com um trecho desse texto
olha só o amor resume a doutrina de
jesus toda inteira tem que texto
extraordinário aqui o amor resume a
doutrina de jesus toda inteira aí vai lá
na gênese capítulo 15
se não me falha a memória da gênese
quando alan kardec vai dizer que jesus
não pode
remédio porque não tem nenhum espírito
em condições de usá lo como um
instrumento aí ela quer que pense um
pouquinho e completa o texto
se for médio só se fôr médio de deus é
isso
o médio de deus toda só se jesus é médio
de deus e deus é amor
então tudo que saiu da boca de jesus das
mãos de jesus tudo que jesus transpirou
pelos poros é amor é a síntese é o
resumo
então quando a gente pede as pessoas
brigando ou discutindo se odiando em
torno de um texto do evangelho ou com
uma contenda sobre se jesus é assim ou
assado se ele foi ali ou se foi a quem
se nasceu aqui ou acolá é uma coisa tão
racy ia sentido porque é onde existe o
cristo não pode existir discórdia não
pode ter raiva antipatia arrancou se ali
surgiu rancor antipatia discórdia ali
estão discutindo qualquer coisa - o
cristo
então jesus mais que jesus é um médio de
deus e deus é amor falar de jesus é
falar de amor existe discussão quando se
fala de amor nem todo o santo evangelho
segundo o espiritismo na careca já dá o
alerta faraó é o terreno onde há
consenso onde todo mundo pisa e não tem
discórdia pisou no terreno do amor e é
onde se faz esse manifesto de água inter
religioso e aonde se torna possível que
na casa espírita o fábio judaísmo
budismo de de filosofia
alan kardec começa o evangelho segundo o
espiritismo falando só que se plantando
hamas eram pagãos
o terreno de consenso amor
harmoniza tudo concorrem para o outro
tudo coopera seu terreno
olha uma frase do texto continua a zero
visto que esse é o sentimento por
excelência
a professora vai corrigir a prova do
menino ela não quer dar nota ela quer
dar conceito
ela pede para 100 ruim eu acho que foi o
seu trabalho de coco in a escreve lá
ruim ou entrada coloca burro ou muito
bom ótimo mas quando ela quer dizer que
o trabalho dá nota 10 que ela coloca
excelente excelente seu trabalho está
excelente
então no nosso peito vibra muitos
sentimentos um sentimento que é rua em
tem sentimento que é o sentimento que é
ótimo mas tem um sentimento que é
excelente
chegou ali fechou a conta
essa régua embora o mundo que querem a
normalmente quem chegou recentemente e
não quero nenhum quer ficar aqui com os
meus
amanda é o sentimento por excelência e
os sentimentos são os instintos e
levados à altura do progresso feito
então o espírito que chegou a vibrar
dentro dele esse sentimento
ele já começou a viver num patamar só
num degrau evolutivo superior superior
com a gente dizer uns espíritos
superiores não estamos dizendo que os
espíritos que já tem uma capacidade
grande extraordinária de amar
em sua origem
ó o resumo da evolução
quem for estudar a evolução em casa
espírita
a dica o pessoal de casa a internet vai
montar um grupo de estudo da evolução
qual o primeiro texto que tem que
estudar projetos vão espiritismo
capítulo 11 e tem um alegado primeiro
texto tem de dar o primeiro leu esse
aqui vai parando israel vai pra génese
vai para os outros
esse é o primeiro o em sua origem
o homem só tem extintos há várias
questões aqui sabe matar - e um
parágrafo que aquilo que a gente fala de
espírito quanto mais evoluído maior
capacidade de síntese né
olha só em sua origem um homem só tem
extintos quando mais avançado e
corrompido ou seja perde a inocência
inocência conhece-o bem mas também já
conhece mal passa a ter na líbia só tem
sensações é um ser humano bruto ser
humano quando instruídos de talento e
depurado aí não está falando de coração
porque vem de pureza depurar é tornar
puro sem marco tem sentimentos
então nós podemos dizer que no nosso
estádio motivo
boa parte da humanidade terrestre e por
isso se fala tanto em período de
transição os seres humanos já são
dotados de uma
bush chamado sentimento
qual é o próximo passo qual é a próxima
conquista o pó e o ponto delicado do
sentimento é o amor tudo isso que a
gente sente por filho agora vamos botar
o dedo na ferida mês de maio passou e os
mesmos vontade da internet está vendo lá
na frente daqui uns quatro meses mas
passou o mês de maio então vou botar o
filho o dedo na ferida das mães
então todo aquilo de bom que eu sinto
pelo meu filho eu tenho que pegar aquilo
tudo sozinho porque sempre bom para um
filho você pega isso tudo você tem uma
tarefa os próximos séculos
transformar isso e amor
pega tudo que sempre bom e por que eu
escolhi as mais porque o sentimento de
uma mãe por um filho é o melhor
sentimento que um ser humano tem na
terra se entender o melhor sentimento
que um ser humano tem por outro na nossa
condição e volte logo no momento em que
a gente se encontra é o sentimento de
mãe
aí você pega isso tudo de bom
ternura carinho tá tudo de bom que uma
mãe de um filho
aí você tem que transformar isso em amor
porque o amor é isso tudo refinado
refinado o ponto delicado
não é fácil né encarnava a sua mãe
pronto a terra regenerou mas vai importa
de escola final da tarde na porta da
escola pra vocês vê a briga de uma mãe
com a outra pra ver quem consegue parar
o carro mais perto do portão pro filho
andar - então amor de mãe não é sabe
médio obter gente a terra ainda porque a
mãe consegue amar muito e nós achamos de
amor esse sentimento que é o sentimento
humano ainda não é o amor
lázaro inclusive falar disso mas já é um
bom sentimento mas ela só consegue ter
isso pelo seu filho
se de repente existe uma situação em que
ela tem que escolher entre o filho dela
o filho da outra mãe
o problema é que a outra mãe pensa o
mesmo e aí aí aquela mãe não consegue
amar outra mãe porque maria
gente na sua maternidade porque ela foi
capaz de se solidarizar com as outras
mães então pensou se é necessário que eu
sou fazendo o meu filho sofrer para que
os outros filhos das outras mães sejam
salvos
o redimidos então sofrerei porque o meu
coração não é melhor que o dela ela
pensava assim lázaro vai completar isso
fizer assim não amor no sentido vulgar
do termo forró não o amor no sentido
vulgar vulgar que de ser popular
o amor que está na boca do povo que as
pessoas chamam de amor história comum
háháhá obrigada pela pelo merchandising
da página
não é história comum sabe o que está
dizendo é mais que isso
ó mas esse sol interior
que coisa nele e se só inter pega o sol
gente do meio dia só dão pondendo peito
de uma pessoa vulgar
isso é comum que condensa só interior
que condensa e reúnem seu ardente foco
todas as aspirações todo todos quereres
vou usar o desejo tudo que se quer e
todas as revelações sobre humanas a
votar num livro dos espíritos a trindade
universal um deus espírito e deus é
espírito e matéria do universo deus
aqui nós não foi de espiritualidade não
separa a matéria sobre o espírito de
deus o que é o espírito é humano
criatura humana é o espelho no seu
estágio racional certo que não foi isso
além do humano é deus porque é sobre
humano e divino
então esse só interior já não é humano
já não é coisa humana não é coisa do ser
humano é algo que explodiu dentro dele
que estava latente como uma bola de
carvalho sabe uma semente é algo divino
que estava sendo germinado dentro de
coisa humana no meio de sentimentos
humanos existe um sentimento que não é
humano
de repente sentimento bem explode uma
estrela incandescente viva luminosa
dentro e aí você não se controla mais
por isso que a gente diz uma coisa
curiosa livre arbítrio é uma coisa do
ser humano no estádio evolutivo que a
gente se encontra porque antes disso
impera um instinto não há livre arbítrio
é deus o governo tempo inteiro é o dia
perfeito
depois que você se angeli ziza deixa de
ser homem se torna anjo você
voluntariamente abre mão do livre
arbítrio de novo você não se controla
mas não se governa mas é governado por
esse só interior
quer coisa divina aí adeus o comando
tempo inteiro
você não consegue fazer mais nada
há que contar e esse sentimento entender
você não consegue mais ser outra coisa é
mais forte do que você se foi vencido
pelo amor você não consegue agir de
outra forma que não seja movido motivado
pelo amor
ele controla sem amor nenhum
não existe e os benfeitores da
qualificação falta até por um objeto ele
tem amor tem apego aquele apego por um
objeto adelmo um rendimento de todo o
sentimento de bem querer rendimento de
amor se você quer bem uma planta cuida
dela amor mas é o amor latente
aí quem já tem um só interior vão
aprofundar nisso agora mas quem já tem
esse só interior brilhando dentro de si
consegue enxergar acham minha de vela no
coração dos outros
a faísca tem um vagalume sem lápis cano
sabe sabe pisca de natal mas aquela
lâmpada zinha que está falhando mas que
está dando sinal de vida
quem tem os olhos de é do amor os olhos
de ver consegue ver essa fagulha exemplo
não rolar na escuridão pura não é
centelha divina não existe escuridão
absoluta no universo
se em algum lugar ou em algum coração
existisse escuridão absoluta deus teria
perdido ali ele teria perdido ali ele
teria perdido aí sim é hora do atentado
na inglaterra the navy coisa triste né
o ginásio de manchas
você tem duas coisas pra olhar você tem
que a situação em que você olha uma
pessoa que atentou contra a vida de
muitas outras
ou pode se fixar na mulher nossa senhora
chamada de o anjo de mancini no
manchester que salvou dezenas de
crianças sozinhas foi salvar as
adolescentes crianças se fixa uma coisa
no outro
então mesmo onde aparentemente as trevas
em fórum não tem um faro
ali o amor de deus manifestou também
através do coração dele nunca sabe é uma
escuridão absoluta nunca ainda estão lá
da força sobre uma revelações sobre
humanas
então jesus disse que o espírito de deus
falaria em nós no seria revelado
revelado é revelação moisés a montanha
respeito de deus falou quando alan
kardec fez as perguntas unidos espíritos
a respeito de deus falando nele
se a dose master e randon jesus nem
comentar que a extraordinária de deus
olha que coisa linda o carlão é essa que
anda opõe destaque depois no vídeo
bem lembrado comentário de alan kardec
para a questão resposta os espíritos a
questão 125 quando ele vai falar de
jesus
ele disse que o espírito de deus ou
animava tudo jesus era deus
transbordando no sábado era revelação
revelar só isso
revelações é o espírito de deus se
manifestando por nós através do bom
coisa linda quando vejo os têxteis até
vergonha de falar que eu escrevo poesia
sabe espaço letra de música porque aí
esse sujeito aqui merece o nome de poeta
emannuel grande poeta grande literato lá
no livro luz bendita que as lado b no
chico assim tem um poema do imã num
poema do emanuel se chama perfume de
deus fica louca com chanel número 5
nossa que perfumar a vida o zeu né
se seu perfume da fábrica tenta imaginar
o perfume de deus alguém vai dizer sim
sempre a nossa tentativa de apequenar
deus pra gente dar conta dele a pf deu
seu perfume das rosas certeza que o
perfume das rosas não é o perfume do
jazz meses é muito mais que isso
olha aquilo perfume das rosas já viu
imagina um perfume especial dado define
então perfume de deus o negócio que está
além da nossa compreensão mas que se
define hoje nosso estudo através de um
conceito nós vamos dar conta de abraçar
todo esse conceito mas o que a gente der
conta dele já é lucro nosso bom olha
olha como é que mano vai descrever o
perfil de deus derramou se o perfume das
alturas celestes derramou se o perfume
das alturas celestes e aí nós vamos
fazer um parêntese lá pra casa mental do
calderaro maior
alguns estudos nós aqui porque quando
jesus diz assim para localizar deus pai
nosso que estais no céu
tadinho falou de si na lua e não
encontrei deus é inteligente tem que
estudar tanto para entrar num no foguete
sair fora da horta tf chegar na lua e
fala besteira dessa gente é uma
concepção de uma nuvem
num tom a nuvem sabe o notebook aberto
né
jesus está falando do céu da vibração
gilberto gil até fez uma música por
chico xavier a chama no céu da vibração
o céu da vibração é o céu interior é o
terceiro andar da casa mental pai nosso
que estais
sabe quando a gente vibra bem
positivamente tem um momento assim de
luz interior que a gente fala nossa
então me senti tão evoluído
hoje eu tô tando bem sabe você está com
deus no céu da lembrança
aí o emanuel diz que derramou se o
perfume das alturas celestes então
perfume de deus derrama por todo o nosso
psiquismo a partir deste texto terceiro
andar da casa mental
é dali que joga o perfume deus ea gente
fica impregnado com ele que a
característica do perfume que ele avança
dizendo
aliás eu devia ler o poema todo nem
depois documento torna derramou se o
perfume das alturas celestes os homens
opuseram em vasos numerosos os esguias e
altos outros amplos e ovóides alguns
feitos de ouro outros de barro ou prata
remata dizendo que quando a revelação
chega por nós e se espalha através de
nós através de um coração inspirar
qualquer o perfil de deus vai se alojar
em corações diferentes como um perfume
se aloja em frascos diferentes
quer dizer que vai procurar são de uma
mulher na procuração de um homem vai pro
coração de uma criança vai com o coração
de um adulto vai procurar ser um velho
vai pro coração de um inglês vai
procuração de um brasileiro vai pro
coração de um russo vai pro coração de
um espírita vai pro coração de
umbandistas para o coração de um
muçulmano vai habitar vários frascos
tantas formas diversas
mas o aroma era o mesmo sabe tantas
línguas diferentes mas em todas elas é
possível falar falar que alguém tantos
corpos diferentes mas todos eles em
qualquer um deles é possível aliviar o
sofrimento de uma criança
tantos tantas terras diferentes
continentes diferentes mas em qualquer
um deles é possível preservar a paz esta
é a história do amor
o perfume de deus qual que é o perfil de
deus e por que os humanos um exemplo do
perfume apertasse do perfume porque a
gente está aqui está alguém chegar com o
perfume tem jeito de não sentir o
perfume só separar respirar e às vezes é
tão poderoso perfume que ele entra pela
sonar ina mais entra também pelos seus
poros e fica em você vai estar
impregnado com o perfil do fulano muda
na sua roupa o seu cabelo não tem como
resistir a ele ele é irresistível com
ele trânsito ele transborda de alguém
quando ele se espalha através de alguém
ele vai impregnam das pessoas grudando
psiquismo das pessoas e as pessoas vão
sentir algumas vão gostar daquele
perfume outras não vão ser tocadas por
ele é o perfume de deus o amor e agora
jogar para obra básica pra dar pano de
fundo para a mãe voltar e sentar questão
888 alan kardec vai fazer um comentário
nessa questão dos espíritos
e ele diz assim amar vos uns aos outros
eis toda a lei lei divina mediante a
qual governa deus os mundos
não é através desse amor que se espalha
que vai entregando o psiquismo das
pessoas que deus vai nos movendo e
interferindo sim o nosso livre arbítrio
quando ele julga oportuno então governo
de deus cidade forma inteligência
inteligente não é arbitrário
ele é inteligente
ele deixa a gente lançar mão do nosso
livre arbítrio até um certo ponto
aí entra o determinismo de mim e como é
que determine determinismo divino agem
através do perfume do amor aquela carta
dizendo é assim que ele governa
quer um exemplo adoro o espírito
gregório libertação oito séculos quase
não reencarnado agarrado a idéia de que
ele era um justiceiro de que a função
dele na organização do mundo era
castigar os pecadores aí progressive não
resolvem interferi reencarnar pode ficar
aí como é que faz o espírito desse
reencarnar correta amarra tem uns
espírita bobo que acha que é assim a
tons do treinador que é coisa da correta
fatos nem a correta mapa na cela camisa
de força
simples deus é muito mais inteligente
que isso gente simples
qual é o espírito que esse sujeito mais
ama que mais ama ele até tem uma mulher
aqui chama matilde
pronto fala o nome dela perto dele já
estremece
agora foi a de frente pra ele ver uma
criança e um bebê no colo dela em casa
com você o novo e ela ali em 20 quer é
mas eu te quero meu filho é deus o
governo é deus com a rédea da vida
através da água
aí o emanuel no livro religião dos
espíritos vai comentar essa questão e
esse comentário ela kardec ea mensagem
se chama se tiveres amor também coloca
esse se aqui para dizer olha somente sei
se tivessem amor vai ser assim sem amor
a história comum ó
se tiveres amor caminhará no mundo como
alguém que transformou o próprio coração
em chama divina a dissipar as trevas
olha que a obra de emmanuel totalmente
finalizada com o capítulo 11 o objetivo
lá o lado ela chama de sol interior
aqui o hermano chama de chama divina
disse pam todo atleta se tiveres amor
mas existe dentro de você uma chama
divina
se tiveres amor saberá se assim cultivar
o bem cultivar pensar que ele queria
base de manjericão que você resolveu
ganhou a mudinha você tem que fazer
aquilo prosperar porque uma mudinha só
vai faz uma panela de um monte de
macarrão não faz mais
tem que fazer aquilo prosperar e também
cultivar o manjericão sendo cultivado
bem a cada instante
para vencer o mal
a cada hora olha você cultivo bem o
tempo inteiro pra que somando todas as
situações em que você fez o bem
prevalecer bem triunfar
aquilo se uma vitória maior contra o mal
nem eu sou isso você vai cultivando bem
o tempo inteiro e todo detalhe o hermano
no livro renúncia fala que alcione
bordava quando ela resolve bordar para
ajudar nas despesas de casa
ela abordará com esmero a ele faz
questão de acrescentar porque esse
capricho um atributo dos espíritos
superiores
o espírito superior vai abordar um pano
e não aceita o avesso se não foi
perfeito
o espírito superior gente se um dia se
estiver abordagens adin sacramento e
pegar os cadernos documentos com a letra
de eurípides escrito por livros sabe os
diários a documentação da escola escrita
à mão por eurípides pensando que
capricho que aquilo porque um espírito
superior cultivo bem tudo na hora de
fazer a comida para o filho na hora de
saber de cuidar do carro do patrão na
hora de caminhar na rua na hora de tomar
o ônibus na hora de pagar a conta no
caixa do supermercado o tempo inteiro
está cultivando bem aí no transcorrer de
uma hora sem vencer o mal bem bem nos
próximos cinco minutos vou tentar fazer
o bem é convencer os cinco minutos
fazendo os próximos cinco minutos vou
tentar fazer o bem
de cinco em cinco minutos deu bem venceu
mas só consegue isso essa disciplina
é quem já tem amor por tudo na boa por
isso aqui numa moto
não quero que ninguém saia daqui ou
desliga o vídeo em casa achando que um
estudo o tópico é impossível isso quem
não quem disser isso então não sei que
está fazendo na casa espírita que a
gente está na casa espírita gente ligou
esse vídeo assistir porque acredita
nisso você diz acreditar disso então
sentindo a questão mais quente o cristão
é quem acredita que o bem podem ser uma
só acredita que o bem pode vencer o mal
que acredita na força do amor o amor nas
criaturas e perceber as então como
cristo fustigado na cruz do mesmo jeito
cristo percebeu que os teus mais
acirradas perseguidores olha agora nós
vamos vincular tudo que nós vimos até
agora com versículo e com que nós
estamos mudando o evangelho perceber as
que os teus mais acirradas perseguidores
são apenas crianças de curto
entendimento e de sensibilidade
inferniza sabe aquele cara que surge que
acabou optando em zinco que faz a sua
vida um inferno do serviço que percebe
que tudo que ele pode fazer para te
prejudicar ele faz
se você passar a ter amor amor está de
bem com a vida
você vai olhar pra ele fazer um meninão
mini não né
ominami renta dinho mas sem desprezo e
sem menosprezar porque tem um cd lançado
há um leque é isso não vai implicar com
ele ficar com raiva porque
pô lo no banheiro do serviço faz uma
prece
conheci um amigo nosso que era
perseguido pelos colegas de serviço
quando a coisa está muito feia ele pegar
o evangelho lá na marmita dele e
guardava o evangelho entrar dentro do
banheiro e ao evangelho fazer um culto
no banheiro da loja um pouco melhor em
questão vai tanto banheiro né banheiro
fazer um culto de na loja pelos
companheiros
é isso que estou dizendo que é preciso
compreender e ajudar perdoar e servir
sempre para que a glória do amor puro
ainda mesmo no suplício da morte na hora
do testemunho no z é o espírito
imperecível a bênção da vida é eterna e
agora vão começar a subir o morro alto
de uma ladeira
porque eu consegui achar que ó consegui
achar olha eu fui presenteado pelo amigo
paulo andré lá do rio de janeiro que é
nosso grupo de pesquisa com uma história
extraordinária maravilhosa do livro
alvorada cristã aurora ea lição se chama
a arma infalível vai pra guerra
o tempo testemunha sem pai a qual que a
arma
peço paciência só de casa paciência
pessoal daqui porque eu podia até tentar
memorizar a história e contar a história
pra vocês mas eu ia perder muito do
texto nem lúcio tão fiz questão de
trazer essa história tal qual ela ainda
é bom
certo dia um homem revoltado criou um
poderoso e longo pesamento de ódio
colocou numa carta rude e malcriada
e mandou para o chefe da oficina de que
fora despedido fundiu o homem sente um
ódio não é raiva ou rancor outrem ruim
sabe pestilento malcheiroso no coração
deixou aquilo curte a z da feder ficar
ácido pegou aquela barba aquela gosma
nojenta e transformar aquilo numa carta
pegou essa carta à qual só de pensar
peguei a iffhs que dois a carta pegou a
carta e mandou só pra quem é o patrão da
oficina que tinha despedido ele é pra
você que eu vou mandar o pensamento foi
vazado em forma de ameaças cruéis e
quando o diretor do serviço leu as
frases ingratas que o expressava acolher
um desprevenida a mente no próprio
coração e tornou-se furioso sem saber
por que leu a carta escura fedorenta
pulou no coração dele encontrou quase de
imediato o subchefe o subalterno dele da
oficina ea pretexto de enxergar uma
pequena peça quebrada desfechou sobre
ele a bomba mental que trazia consigo
toma agora com 100 e xingou e maltratou
jogou aquela gosma nojenta em cima do
subalterno foi consegue isso já se o
cachorro ta na bunda à toa
então eu estou criando em cima do texto
dele foi a vez do subchefe tornar-se
neurastênico sem dar o motivo abrigou a
projeção maléfica no sentimento
permaneceu amuado várias horas e no
instante do almoço aí sobra pra quem a
dever ao invés de alimentar se
descarregou na esposa o perigoso dardo
intangível mas sempre sobra pra mulher e
na hora do almoço que a hora do tumulto
na casa tão só por ver um sapato
imperfeitamente engraxado ao marcham em
proferiu dezenas de palavras feias
sentiu se aliviado e a mulher passou
asilar no peito audi em 30 vibração em
forma de cólera inexplicável
aí quem ficou com a macaca foi ela
aí não era só esperar ele sair que ela
aguentou sabe ela segurou um pouco da
pressão sabe seguro aqui no peito na
hora que saiu ela já bateu para ela vai
demônio vai trabalhar
sai de perto de mim na rua frei ruim né
aí ela já estava azeda repentinamente
transtornada pelo raio que aferirá e que
até ali ninguém souber a remover
encaminhou-se para empregada que cinco
bia do serviço de calçados e desabafou
com palavras indesejáveis inoculou lino
coração o estilete invisível a danada
sendo em cacho engraxou direito sapato
homem sobrou pra mim que você não
trabalha direito emprestado e começou a
xingar a empregada agora
era uma pobre menina quem detinha o
tóxico mental não podendo despejá lo nos
pratos e xícaras ao alcance de suas mãos
em vista da enorme do enorme débito em
dinheiro que seria compelido a aceitar
acercou-se de velho cão dorminhoco e
paciente e transferiu lhe o veneno
imponderável num pontapé de largas
proporções e ela lava louça ea mulher
papa fará nove de hélia que ódio dessa
patroa bruaca na hora que a patrol saiu
de perto não posso quebrar os pratos
dela mas cachorro a gente vai tomar um
bicudo e chutou o cachorro e ele saiu
o animal grande 1 e disparou tocado pela
energia mortífera e arrancar e para
livrar se desta mordeu a primeira pessoa
que encontrou na via pública não achou o
gato adentro provar essa verba e morder
homem era senhora de um proprietário
vizinho que ferida na coxa se enfureceu
instantemente instantaneamente possuída
pela força maléfica aí ela cachorro
pulguento sarmento miserável e mordeu e
saiu com raiva e foi com a farmácia em
gritaria desesperada foi conduzida há
certa farmácia entretanto deu-se pressa
em transferir ao enfermeiro estava
atendendo que as ocorria a vibração
amaldiçoada privou de xingamentos e
esboços e teoria o rosto faz o curativo
de electro é que deu um tapa sempre
sofre
olha só o rapaz chamada luís realiza um
tiro
é um rapaz muito prestativo de calmos
que era converteu-se em fera verdadeira
e até que ela calming sabe lá dentro mas
saiu do sério revidou os golpes
recebidos com observações ásperas e saiu
o alucinado para a residência onde a
velha e devotada mãezinha o esperava
para a refeição da tarde chegou e
descarregou sobre ela toda a ira de que
era portador naquela gosma preta fingir
escura nojenta de ódio mágoa
ressentimento que começou lá com o homem
foi mandado embora
chegou na casa dessa mãe vinha através
do filho em kohler exato que acontece
agora é vou jantar um pouquinho o fim do
filme
essa minha mãe aqui ela era uma
discípula de jesus que frequentava o
estudo mil dinheiro
e que tinha estudado acabado estudar
sequência de versículos sobre
perseguições e testemunhos
então ela sabia exatamente o que fazer
é bom ver que ela fez chegou e
descarregou sobre ela toda a ira de que
era portador
estou farto bradou a senhora é culpado
dos aborrecimentos que me perseguem
não suporto mais essa vida infeliz hoje
na minha frente o tamanho dele
pronunciou o nome terríveis blasfemou
gritou colérico qual louco
a velhinha porém longe de a gastar se
tomou lhe as mãos e disse com
naturalidade e brandura brandura mercado
filho você tá cansado doente
sei a extensão de seus sacrifícios por
mim e reconheço que tem razão para
lamentar se no entanto tenhamos bom
ânimo
lembremo-nos de jesus
tudo passa na terra não nos esqueçamos
do amor que o messi nos legou um abraço
como vida ea agu lhe os cabelos ó e
agora
é o filho demorou demorou se a
contemplar e os olhos serenos sabe o sol
e interior
aquilo brilhando dentro dela saiu pelos
olhos um jato de luz atingiu os o olhar
dele go to harm família sabe qual
superman visão perde o filho demorou se
a contemplar nos olhos serenos e
reconheceu que havia no carinho materno
tanto perdão e tanto entendimento que
começou a chorar pedindo lhe desculpas
houve então entre os dois
uma é explosão de intimar interior
alegria supernova supernova e sabe que é
supernova saca supernova é como uma
estrela explode ela quadruplique ela
triplica de brilho
então uma explosão de luz dentro do
coração dela e dele porque o amor dela
acendeu o amor de deus sabe com tocha
encosta em tocha o amor dela acendeu o
amor dele
jantaram felizes pioraram em sinal de
reconhecimento a deus
a projeção destrutiva do ódio morrerá
afinal ali dentro do lar humilde diante
da força infalível e sublinhe do amor à
força em falível em falível e subir
vamos então às vezes acontece a gente
vai fazer palestra fora tá mesmo aqui no
grupo as pessoas cheias no final chega a
gente fala assim
são pedaços uma dificuldade nada em casa
dá nada certo
meu pai me entende minha mãe não me
entende e de vez em quando quero pau eu
quero barra e começa a gritar e e briga
e batendo porta e eu não sei que eu faço
essas horas quando eu vejo que também aí
eu pego lógico cabeça e fazer a palestra
na teoria ele não significava viva está
prática longe disso
a família que o diga mas a teoria eu
quero falar uma pessoa olha você já
experimentou nessa hora acalorado fazer
um silêncio fazer uma oração a pessoa já
tentei mas não dar certo
aí eu fico até sem jeito de dizer para
ela o que eu penso na hora mas sabe que
eu penso não deu certo que nunca direito
tipo assim vó a senhora já fez um monte
de vez o galinho pessoal de forma vai
saber que a criada pois a rodar em um
monte de vez deu certo eo vez aí minha
mãe pede falou a mãe como é fácil se
ensina ela
depois achei que você fala assim não deu
certo e você vai dizer pra ela não deu
certo você fez de errado
não é porque já saiu deu certo então as
poucas vezes em que eu fiz gente deu
certo e eu tenho certeza que vai ter
companheiros aqui na na casa na internet
que deu certo com estevam no
interrogatório com paulo deu certo
o paulo demorou um pouquinho para cair a
ficha mais aquelas em instalar depois o
palco 30 anos com aquele sol interior do
estevam brilhando é dele diz a música do
gasto foi quando o mergulhei no olhar de
estevam não é isso
então a gente tem que ter fé nisso
acreditar
é um ato de amor um olhar de brandura
uma faca no cabelo um abraço um colo dá
certo é que a gente não tenta diferente
e quando tenta tenta por fora para a
superfície mas não busca que lá dentro
tem que buscar lá dentro na entranhas
escalar de dentro de um sentimento bom
olhar o outro lance está ele tá me
perseguindo e tramitou na cruz nesse
momento mas se chama de bom nele se olha
com amor
a gracinha do livro dinheiro quando a
gente cresce personagem gracinha pensam
isso num espírito que acreditasse que lá
por detrás né da superfície mal cheirosa
né da fermentação do polvilho tem um
conselho um outro tipo de pão ou viram o
vídeo mais demorado para amadurecer que
levam mais tempo mas tem que acreditar
tem que ter fé nisso porque quando você
tem fé na bondade que impera no outro
você acende a bondade que impera em você
o único jeito lá sendo a bondade em mim
acreditar na bondade do outro você não
acredita que o outro pode ser bom também
você não se torna bom verdadeiramente
bom porque você vai estar sempre na
defensiva vai estar sempre em pé de
guerra
sempre armado o andré luis assim quem
vive de se ferir acaba na condição de
espinheiro
quem vive com medo do mal que o outro
vai fazer pra si mesmo aquela tática
melhor defesa é o ataque
para encerrar hoje uma coisa que é muito
carinhosa assim não significar muito
carinhoso pra mim quando me o dim
completou quatro anos a minha querida
eurídice me trouxe um presente lindo é
uma coletânea feita pelo ide
o instituto difusão espírita com frases
do chico frases curtas um presente que
vale ouro hoje no almoço lá em casa o
nosso culto na minha casa eu ajo gente
antes da refeição abrir o acaso abril a
caso e leu ao acaso né e o que saiu
coroa tudo que nós estudamos nessa noite
frase de chico xavier não podemos viver
tão somente da inteligência
precisamos de amor para sobrevivermos a
todas as calamidades necessárias ao
processo evolutivo em que todos estamos
envolvidos na terra sem amor nós não
vamos dar conta de atravessar essa
tempestade sem amor não conseguiu
é um tempo difícil
é um tempo difícil na vida familiar é um
tempo difícil ambiente doutrinário é um
tempo difícil ambiente político é um
tempo difícil ambiente econômico é
tempestade então a gente vai o vento
sopra balançam do bairro sem amor sem
amor personal fraga não existe a doença
então muito amor por isso eu disse pois
não sois vós os que falam mas o espírito
do vosso pai falando em voz na hora de
morte testemunho de maior dificuldade
deus vai falar por nós ea voz de deus
virá de nós é a voz de deus é o amor
cantando
cada aprovação que a gente vive em
família no emprego é um grãozinho de
trigo e meio na mais gente vai guardando
no brasil celeiro decoração home girls
tempos de maior dificuldade
a gente tem na recurso armazenado para
passar por ele
ae
[Música]
é